www.titlovi.com
Samo vijesti, èitavo vrijeme.
Ovo je 10-10-WINS.
Dobro jutro.
16 je stupnjeva...
Nastavi spavati, draga.
Samo vijesti, èitavo vrijeme.
Ovo je 10-10-WINS.
Dobro jutro. Sada je 20
stupnjeva i 6 sati.
Danas je srijeda, 24. kolovoza.
Samo vijesti, èitavo vrijeme.
Ovo je 10-10-WINS.
Dobro jutro. Sada je 22
stupnja i 6 sati.
Danas je èetvrtak, 25. kolovoza.
Obavještavaju nas o tome što
se dogaða u ovom trenutku...
Veliki požar spalio je sedam...
Dvojica èlanova amerièkog plivaèkog
tima zadržani su u Brazilu.
Oèekujemo pljusak i oluju na
par mjesta na autocesti F90.
Clinton nastavlja s kampanjom i
novim oglasima danas objavljenima.
NY policija još nije
objavila povod usmræivanja
nekolicine imigranata, ali
kako se bliže izbori...
Danny, sinko. Ustaj, ustaj...
Danny? -Nisam spavao cijelu noæ.
-Halo? Što radiš?
Skoro je 7 sati.
Vidjet æu kupca u podne.
-To.
Razgovarao si s njom?
-Da.
Dobro jutro.
-Dobro jutro, sine.
Zašto imam vozaèku ako
ne mogu imati auto?
Škola poèinje
sljedeæi tjedan?
Prijava za Syracuse,
rok æe uskoro.
Pitat æu Chrisa
Simpsona za preporuku.
Moji prijatelji æe
iæi na državni.
Što? Danny, naradio
si se kao mazga.
Ovo je tvoj sljedeæi zadatak.
GOSPODAR MUHA
U redu. Na kojem si poglavlju?
-Na polovici petog.
Onaj dio gdje su ga skoro ubili.
Znaš da mogu to sam?
Dogurao si dovde sam.
Hoæeš li mi
napisati i izvješæe?
Misle da æe s 3 500 $
dobiti kuæu svojih snova.
Da? -"Možete li nam je pokazati u ponoæ?"
-Ponoæ?!
Sveuèilište koje smo vidjeli juèer
je privatno, ali isplati se.
Jesi li vidjela koliko košta školarina?
-Ne ukljuèuje smještaj i hranu.
Što?!
Snaæi æemo se, uvijek je tako.
Bit æe. -U redu. U srijedu? -Ako ti
ne napišem na papir! -Slušao sam! -Nisi!
Neæu zaboraviti taj pogled...
Pokušavam.
Volim te. -To je
tako nalik na tebe.
Bok.
-Bok.
Molimo da pripazite na
razmak izmeðu vlaka.
Napuštamo Tarrytown postaju.
18 000 godišnje? Dušo, nije to
sveuèilište, to je predškolsko.
Što èitaš sada? -"ORKANSKI
VISOVI", Charlotte Brontë.
Emily.
-Da? -Da.
Neæu zaboraviti to lice.
Mislim da su nam se jednom susreli pogledi.
Kao u filmu, znaš.
Moj sin insistira da odem u mirovinu.
Ne znam, razmislit æu o tome.
Rutina me ubija.
Kao da je odbrojavanje.
Jedno ujutro, druga prièa naveèer.
Jednog dana æe sve završiti.
-Što? -Život.
Pažnju molim. Sve
linije su potvrðene...
Dobro. Vidimo se na povratku.
-Èuvaj se.
PUTNIK
Moj otac je umro
kad je imao 43.
Ostavi je mene, majku i
braæu u neizmjernim dugovima.
Hvala.
Došao sam iz Irske s nièim. Izgradio
sam buduænost za sebe i obitelj.
To je razlog zašto
radim ovo što radim.
Štitim mlade
obitelji poput vaše.
Reæi æu vam jednu stvar.
Ja i supruga, Karen, naporno smo
radili i donosili ispravne odluke.
Mirovinski plan, investicije.
Štednja za obrazovanje našeg sina.
U 2008. izgubili smo sve.
Dospjela je druga hipoteka.
Likvidirali smo svu imovinu.
Smanjili smo troškove na minimum,
dok su se banke i Wall
Street bogatili.
Ali jedno smo zadržali, našu
policu životnog osiguranja.
Po višoj stopi, ali
znam vas dobro...
Ni 20 neæe biti dovoljno.
Jeanie, možeš li izvuæi policu dugoroènog
osiguranja Sharen Carlson? -Naravno.
Pogledat æu, nazovem te kasnije.
U redu?
Alex Murphy je zvao da potvrdi
piæe kod Pattya O'Brianu, u 44. ulici.
Hvala.
Uvijek možete zvati Weber & Finch.
Da?
Mike, možemo li razgovarati? -Da.
-U mom uredu. -John, slušaj, morat æu...
10 godina.
Samo tako?
Ovo je tvoja otpremnina.
Tvrtka te prebacuje s financijske
isplate na produženje zdravstvenog.
Daješ mi osiguranje, Frank.
Imat æeš zdravstveno za obitelj,
uz naknadu za nezaposlene.
Karen i ja živimo od danas do sutra...
Možeš nazvati ljudske resurse.
Oni æe ti odgovoriti na sva pitanja.
Još imam dvije hipoteke.
Moj sin æe iæi na fakultet.
Preostalo mi je pet
godina do mirovine.
Imam 60 godina, Frank.
Ništa osobno, Mike.
Tvoja plaæa i mirovinski paket
su neisplativi.
Naporno radiš, igraš
pošteno, pravi si vojnik.
Ne zaslužuješ to. No, stvarnost
je da ponekad vojnici nastradaju...
Hej. -Bok, dušo. Kako ide?
Dobro, što se dogaða?
Ne želim te zamarati, ali
jesi li išao u banku danas?
Ne, mislio sam da èekamo.
Da, do ovog tjedna,
razgovarali smo o tome.
Danny se mora prijaviti
na predavanja.
Ako nam ne daju produženje
hipoteke, èekovi neæe proæi.
Jutros sam poslala
èek za školarinu.
Je li sve u redu?
-Da, da. Samo sam zauzet.
Ista prièa kao uvijek.
U redu, vidimo se veèeras.
-Da. Zbogom.
Žao mi je što kasnim.
-Došao si! -Kako si?
Koliko dugo si ovdje? -Od kada mi
osiguranje ne dopušta ulaz u moju firmu.
Nazdravlje!
-Ne.
Još dva.
Za njega.
Kako je Karen to primila?
Još joj nisi rekao?
A što bih ti trebao reæi?
Ne znam, stari. Da te
tip u odjelu otpustio.
Ne zna koliko je to ozbiljno.
Nemamo ništa u rezervi.
10 godina gradiš dom,
život, karijeru.
Dok ti jednoga dana ne kažu:
"Bilo je lijepo."
"Hvala što si igrao.
Vidimo se na sprovodu."
Hoæeš dokaz da si dobar èovjek
pogledaj svoju obitelj.
To je ono što je važno.
-Da.
Napustio si karijeru zbog njih.
Nemoj to zaboraviti.
Sedam godina smo bili partneri.
Uvijek si me podržavao.
Neka netko podrži tebe ovaj put.
U redu?
Možeš završiti poput mene. 45 godina,
razveden. Djeca me mrze.
Da bar opet imam 45 godina.
Na njegovo ime.
Kako ti se sviða...
Dobro je što si otišao.
Policija više nije
samo policija.
Politika, usluge, moraš
odabrati stranu.
Narednik Hawthorne. -Naèelnik Hawthorne.
-Što? -Da, postao je naèelnik.
Ljudi poput tebe i mene, Mike. Mi naporno
radimo, trudimo se. Nema smisla.
Službenik u urbanizmu poèinio samoubojstvo
nakon što je tužitelj najavio istragu.
Zbog optužbi za mito...
U svijetu korupcije smo,
nema kruha za obiène ljude.
Dolazi ovamo.
Evo ga.
Michael?
-David. -Dosta je prošlo!
Da, da, naèelnik, èestitam.
Provodim više vremena u gradskoj
vijeænici nego što radim svoj posao.
Ide uz funkciju.
-Da.
Još uvijek prodaješ osiguranje?
Tako je.
Žao mi je što vas prekidam.
Poruènièe. Može na sekundu?
Naèelnièe, imao sam dvostruku smjenu od
12 sati. Može li to prièekati? -Naravno.
Drago mi je što sam te vidio, Mike.
-Takoðer, David. Budi oprezan s njim.
Seronjo.
Slušaj, Michael kojeg znam ne
skriva stvari od svoje supruge.
I nije previše ponosan
da zatraži pomoæ.
Bit æu dobro. Ne brini.
-To govori tvoj irski ponos.
Pravi se javio.
-Moram pokupiti sina.
Zar ne moraš na vlak?
Da, koliki je ceh?
-Ja æu.
Obeæaj mi da æeš reæi Karen kad stigneš
doma. -Što? Da si napokon èastio?
Kako ide izreka? Želiš li znati što Bog misli
o novcu, pogledajte kome ga daje. -Da.
Vidimo se. Jim, vidimo se.
Poziv na ukrcaj za Hudson sjevernu
liniju u 6:25 za Poughkeepsie.
Oprostite!
Hvala.
Otvorite ruksak, molim vas.
Gðo, ovuda molim.
Možeš li to vjerovati? Provjera
prtljage tijekom najveæe gužve.
Imate li što za prijaviti?
Proðite.
Ako nešto otkucava,
neka ga propuste.
Otvorite ruksak, molim vas.
-Prošao je.
Mike, prodaj mi životno osiguranje
prije nego što dobijem srèani udar.
Gospodine, molim otvorite torbicu.
Hvala.
Ako vidite sumnjivu ili
napuštenu prtljagu,
nazovite 911 ili obavijestite
èuvare...-Pripazi malo!
Ako primjetite nešto,
prijavite to.
Odmaknite se od vrata.
Sranje!
Veæ sam na vlaku. Ako se išta dogodi
bit æe to veèeras. Nema više izgovora.
Bok, Walt.
Znaš li kako se zove?
-Tko?
Ta te žena gleda kao da zna
nešto što mi ne znamo.
Ne vidim nikakvu ženu.
Je li sve u redu?
Da, da, idemo sjesti u kola do?
Ne. Moram se popišati. Moja
prostata je veæa od tvoje glave.
Provela sam noæ bez spavanja...
Manny, slušaj, kabeli su
u redu, ali nema napona.
Popravit æemo kada stignemo, u redu?
-Prijem.
Što ako pokušam ovo?
Isuse, Jimmy! Što to radiš?
-Nisam ništa uèinio.
Hej, Tarrytown. U ovom
vagonu ne radi klima.
Naði si sjedalo naprijed
dok još možeš.
Izgledaš iscrpljeno, Sam.
-Da.
Ovdje sam veæ 32 godine. Ako me vlak
ne ubije, ljudi æe. -Znam.
Prestani! Nemoj! Èekaj!
Prestani!
Odmakni se!
Eto razloga zašto
se nisam udala.
Samo... Bože!
Ostali su zainteresirani.
Otvori oèi!
Rekao sam ti da ne kupuješ toliko.
Što?
Ozbiljno?
Ozbiljno? Ovo je Gieves & Hawkes odijelo.
Znaèi li vam to išta? Naravno da ne.
Da?
Ako igra na sitno riješi ga se.
Makni ga sa stola i baci u smeæe.
Pronaði nekoga tko može trgovati na visokoj
razini. S dovoljno novca da ga nije briga.
Idem na veliko. Rekao sam mu da neæe
upasti ako si ne može pruštiti odijelo.
Karte, molim.
Hvala, imate li
kartu, mlada damo?
Ako kupite kartu na vlaku,
moram vam naplatiti kaznu.
To je pušiona. -Ne moraš mi reæi.
-Birokrati.
Svi, izvadite karte.
Hvala, "Gordone", hvala puno.
-Utakmica Knicksa, utakmica Knicksa!
Moraš spustiti noge
sa sjedala, dušo.
Mogu li vidjeti kartu?
-Šteta.
Zaveži! Naravno da znam
o èemu govorim, koliko
godina ovo radim? Reci mi.
-Morate li baš?
Jeste li vi morali staviti
taj jeftini parfem?
Karte, molim.
Ne, sad razgovaram s tobom.
-Hvala.
Hajde, požuri se.
Zbogom.
U redu, pošalji mi to.
Gledam brojke.
Stižemo na stanicu kod 68. ulice.
Napuštamo stanicu kod 68. ulice.
Sljedeæa stanica: 86. ulica.
ÈETIRI GODINE: PROÈITALI STE IH SVE. OVO
JE ZA ZADNJU. NE BIH USPIO BEZ VAS, DANNY
Steinbeck?
Neki kažu da je njegovo najbolje djelo
pismo koje je napisao svom sinu.
Vaša knjiga?
-Da.
Oh, oprostite.
Hvala vam.
Prvi put putujem vlakom.
Prava zbrka.
Putujete li èesto?
-Svaki dan, zadnjih 10 godina.
10 godina? Sigurno poznajete
sve na ovom vlaku?
Redovne putnike, da.
Njihova lica, uglavnom.
Oprostite, jesmo li se veæ sreli?
-Ne, ja sam Joanna.
Michael.
-Michael.
Koliko proðe izmeðu postaja, 4 minute?
-Da, manje-više.
Èetiri minute.
Ljudi idu unutra-van.
To je tako nasumièno.
Dosaðujem vam, zar ne?
-Ne.
Dosaðujem. Vi samo
želite èitati knjigu.
To je...
Oženjen sam.
Ja takoðer.
Žao mi je. -Prouèavam ljudsko ponašanje.
To je profesionalna deformacija.
Biti u braku? -Ne,
maltretirati ljude.
Volim razgovarati s ljudima.
Dobro, u svom poslu sjednete
i zapoènete razgovor. Zatim?
Pa, recimo da u ovom
vagonu ima oko 100 ljudi.
Postoji 16 tipova osobnosti
koje definira psihologija.
Mogu pretpostaviti da ima
oko 6 ljudi svake vrste
koji razlièito reagiraju
na zadanu situaciju.
Moj je zadatak odgovoriti
na jedno pitanje.
Koje?
Kakva ste vi osoba?
-Ja? Trebate pitati moju ženu.
Napravimo eksperiment.
-Eksperiment?
Bezbolan. Postavit æu
vam teoretsko pitanje.
U redu.
Što bi bilo kad bih vas zamolila
da napravite jednu sitnicu?
To je nešto za što
ste obuèeni samo vi.
To je nešto što vama
nije važno, ali moglo bi
znaèajno utjecati na
pojedinca na ovom vlaku...
Biste li to uèinili?
Htio bih znati
kakva je to stvar.
Je li važno?
-Pa, ja mislim da jest.
I ne biste znali posljedice onoga što ste
uèinili. -A zašto bih onda to uèinio?
Zato što bi bili nagraðeni.
Aha.
A što je nagrada?
U kupaonici drugog vagona
možda možete pronaæi paket.
Skriven je. Unutar
paketa je 25 000 $.
Taj novac je vaš, plus 75 000 u
gotovini, ako napravite što tražim.
Ne razumijem.
Jednoj osobi nije
mjesto na ovom vlaku.
Sve što morate uèiniti jest pronaæi je.
Samo to.
Ta osoba nosi torbu.
Ne znate kakvu.
A unutar te torbe
je nešto ukradeno.
Osoba se naziva Prynne.
Nije joj to pravo ime.
Bit æe na vlaku do
postaje Cold Spring.
Ako pronaðeš nju i torbicu,
100 000 $ je tvoje.
Nemoj siæi s vlaka prije
nego što pronaðeš torbu.
Nemoj govoriti nikome o ovoj ponudi.
-Prièekajte trenutak. -Jednostavno je.
Mislio sam da je ova
situacija teoretska?
To je sitnica. Neæe biti
teško bivšem policajcu.
Èekajte. Kako vi znate? -Stižemo kod 86.
ulice.-O, ovdje izlazim. -Ozbiljno?
Moraš odluèiti do sljedeæe postaje.
Kakva si osoba?
Budite oprezni kada
napuštate vlak...
Napuštamo stanicu kod 86. ulice.
-Što?
Šališ se?
Oprostite. -Ne želiš ovdje sjediti.
Nema klima ureðaja.
Zapravo sam se nadao
da æete mi pomoæi.
Tražim nekoga.
Prijatelja.
U redu.
Ide do Cold Springa i
pitao sam se imate li
zapis o tome gdje tko
ulazi i silazi s vlaka?
Naravno, snimam fotografije
i obavljam ankete. Znate.
Znaš što mislim.
Stari, imaš karte i zone.
Kupuješ kartu za postaju.
Ja ukucam zonu i stavim ih na sjedalo.
To je sve.
To je s dnevnim kartama ili...?
Kažeš da tražiš svog
prijatelja, zar ne? -Da.
Ne znaš kako izgleda?
Pitaš me o putnicima,
o protokolu...
Znam da zvuèi glupo.
Prièali smo samo na Internetu i rekla je
da æe biti ovdje. Živi u Cold Springu.
Dogovorili ste
spoj na Internetu?
U vlaku?
Ne mogu ti pomoæi, stari.
Nitko ne može.
U redu. -U redu.
Samo polako i sretno.
Stižemo u 110. ulicu.
Hej, jesi li ti Michael?
Michael MacCauley? -Da.
Jesi li pronašao ono što si tražio?
-Što?
Pa, hoæeš li to uèiniti?
-Ne. Ne mogu.
Mislili su da æeš to reæi.
-Èekaj, trenutak. Što je to?
Upozorenje. Ako još nisi
primijetio, nadgledaju te.
Napuštamo 110. ulicu.
Sljedeæa stanica: 125. ulica.
Tony, mogu li uzeti tvoj telefon?
-Što?
Tvoj telefon.
Moj je ukraden.
Moram nazvati nekog. Hitno je.
Molim te.
Da, u redu, ali nema signala
do sljedeæe postaje.
Možda pozadi, ako imaš sreæe.
Nemoj prekinuti moju igru.
NEMA SIGNALA
-Jesi li saznao tko je ona?
Žena koju sam ti spomenuo,
ona koji te je promatrala?
Pretpostavio sam da si
je otišao potražiti.
Hej, neæu te osuðivati.
Da li ti smeta ako uzmem sportsku sekciju?
-Nema problema, uzmi. -Hvala.
Yankees protiv Red Soxa.
-Aha.
Nedostaje samo 5 pobjeda da osiguraju
doigravanje. Osjeæam se vrlo samouvjereno.
Moj sin mi ne dopušta da
gledam na TV-u.
NAZOVI POLICIJU.
-Kaže da mi je loše za tlak.
Kao da bih dobio srèani da pobjede.
-MOJA OBITELJ JE U OPASNOSTI.
Ne razumijem zašto
je tako zabrinut.
Više pazi na mene
nego na svoj posao.
Da, to je ono što dobijem za
poduèavanje sina da uèini pravu stvar.
Hej, idem do šanka po pivo.
Zašto ne bi sa mnom?
Ne mogu.
Moram nekog nazvati.
Hajde, Karen, javi se.
Broj koji pokušavate
nazvati nije dostupan...
Policijska postaja 336.
-Detektiva Murphya, molim. -Prièekajte.
Nije tu. Možete li ostaviti poruku?
-Molim vas,
na njegov mobitel, hitno je.
Ja sam mu prijatelj.
Bok Murph, ja sam, Michael. Slušaj,
na vlaku sam taman ispred Harlema.
Ne znam što se dogaða.
Žena je došla niotkuda i želi da pronaðem
sumnjivog putnika koji nosi torbicu.
Murph, mislim da...
Samo pošaljite nekoga u moju kuæu i
nazovi me na ovaj broj, u redu?
Stižemo na stanicu kod 125. ulice.
Vidimo se sljedeæi put.
Napuštamo 125. ulicu.
Sljedeæa stanica: Yankee stadion.
Murph?
Halo?
Prihvatio si ponudu, Michael.
A onda si prekršio pravila.
Žalim narode, stajemo zbog crvenog.
Krenut æemo za koju minutu.
Što je dovraga ovo?
Pogledaj kroz prozor. Križanje
MLK-ove i Lexingtonove, požuri.
Jugoistoèni ugao.
Što želiš od mene? -Samo želim
da prihvatiš svoju odgovornost.
Svi moramo odabrati. Nitko te
nije prisilio da uzmeš taj novac.
Možeš li ga vidjeti?
Neæemo dopustiti nikome
da razgovara s policijom.
Nisam mu ništa rekao.
-Oboje znamo da to nije istina.
Bože!
Što ste napravili? -Ti si to uèinio.
Bio je to tvoj izbor.
Pronaði Prynne. Pronaði torbu.
Ili æe biti još posljedica.
Jeste li vidjeli
što se dogodilo?
Slušaj me dobro!
-Ne, ti slušaj.
Imam pristup svakome, gdje god bio.
Tvojoj supruzi Karen, sinu Dannyu.
Ako stavite ruku na moju ženu
ili mog sina, kunem se Bogom...
Tražila sam te sitnicu.
Ne mora biti komplicirano.
Nemoj da povrijedim one koje voliš.
Èekajte, èekajte.
Jednodnevni putnici imaju
karte na sjedalima.
Mogu odrediti tko ide u Cold Spring.
-To je napredak.
Što je u torbi?
Što da radim kad ja naðem?
Provjeri džep svog kaputa.
Znaš li što je to?
To je GPS odašiljaè.
Barem tvoja karijera policajaca
nije bila gubitak vremena.
Stavi ureðaj u
torbu, i to je to.
Još tri stanice do postaja Dobbs Ferry.
Stižete u 7 sati. I, Michael... -Što?
Vrati mobitel vlasniku.
COLD SPRING
ZONA 7
Znate li tko sjedi ovdje?
Oprostite. Ide li ovaj vlak
do Tenmile Rivera? -Da.
Tako sam i mislio. Hvala.
Dolazimo na stanicu
Yankee stadion.
Nisam mogao preèuti.
Vi ste broker, zar ne?
Kako vam mogu pomoæi?
Nisam vas viðao na
ovom vlaku ranije.
Postoji razlog.
Putujete na posao ili...?
Moja supruga i ja se pripremamo
za mirovinu i tražimo brokera.
Radim za jednu od najveæih
banaka na svijetu.
Izvrsno, to je toèno... -Ne
predstavljamo ljude poput vas.
Idete u Cold Spring. Mislio sam da
se možda susreæete s klijentom?
Zašto mislite da
idem u Cold Spring?
Ja...
-Koji je vaš problem?
Da pogodim,
odijelo, cipele i sat...
Rekao bih da ste radili 20 g.
u prodaji i sad želite
svoju štednju iskoristiti za
3-tjedni vremenski najam na Mauiu?
Da?
Idem vlakom u neku vukojebinu. Nikada
nisam trebao napustiti Goldman Sachs.
Hej, g. Goldman Sachs. U ime
amerièke srednje klase: Jebi se!
Oprosti, èujem te.
Nije bilo ništa.
Dugaèak dan, zar ne, Sherri?
-Da.
Ti si bio zauzet, tamo-amo
kroz vlak èitavo vrijeme?
Karen me tjera da više vježbam,
pa ili vlak ili pilates.
Kako ti je obitelj?
-Dobro. Dobro.
Danny æe poèeti studirati na Syracuseu.
-Sigurno si ponosan. -Da.
Da, sada odluèuje izmeðu stana ili sobe.
Stana-sobe...
Oprostite.
Zdravo?
Studirate na Columbiji, zar ne?
Vaša košulja...
Studirate fotografiju? Primijetio sam
da nosite torbu za foto-aparat.
Ne znam.
Žao mi je.
Oprostite. Možete li prièekati?
Prokletstvo!
-Što to radite?
Jeste li ludi?
Što je ovo?
-Ništa, samo... Ostavite to.
Lažne osobne?
-Nisu moje, kunem se.
Pripadaju mom deèku. Pitao
me mogu li ih uzeti
sa sobom jer æe on
sigurno biti uhvaæen.
Jeste li policajac?
-Ne, nisam policajac.
Da vaš deèko stvarno brine o vama, ne
bi tražio da radite ovakve stvari.
U redu.
Napuštamo postaju Dobbs Ferry.
Sljedeæa stanica: Tarrytown.
AKO PRIMIJETITE
SUMNJIVO PONAŠANJE
AKO PRIMIJETITE, RECITE NEŠTO.
-Jesi li siguran? -Možda nije ništa.
Slušaj, vidio sam da su sjedili
zajedno, a nakon 125. su se razdvojili.
Svatko u drugi vagon.
Ne znam što da kažem...
Ja sam ovlašten provjeriti
torbu samo ako je ostavljena.
Znaš da svaki dan putujem. Kao što
sam rekao, možda nije ništa, ali...
Ako nešto vidiš,
reci nešto, zar ne?
Možeš li ih pokazati?
-Da
Žena koja sjedi tamo.
Medicinska sestra.
Muškarac u drugom vagonu,
Afro-amerikanac, s gitarom.
I je još jedan u stražnjem vagonu.
Svi idu u Cold Spring.
Oprostite, gðo, moram slijediti nasumièni
sigurnosni protokol i provjeriti torbu.
Zašto?
-Dopustite mi da provjerim.
Hej, što radiš?! -Provjera. -Znam svoja
prava! -Nastavite èitati. Ne miješajte se.
Gðice, molim vas. -Zašto ja?
-Smirite se, samo mi
daj svoju torbicu. -Zašto?
Zašto ja? -Molim vas.
Zabrinjava putnike, molim vas.
Uèinite ono što
se traži. -Naravno,
buduæi sam imigrant!
Ja sam medicinska sestra! Hajde!
Ne ubijam ljude, ja ih spašavam.
Upravo sam vam objasnio,
nasumièna pretraga...
Slušajte, imala sam vrlo težak dan.
-Samo otvorite torbu! -Ne!
Otvorite i pustit æu vas na miru.
Vidim, ali još uvijek ne mogu ništa.
Trebam više vremena.
Tko si ti?! -Smiri se.
-Zašto me slijediš?!
Ti si pokrenuo pretres putnika?
Prynne?
Što si rekao?
Tko si ti? Što znaš?
Što god da radiš, ako znaš što
je dobro za tebe ostavi se toga!
Hej, stari, jesi li dobro?
Da.
Jeste li to vidjeli?
Gad!
Htio mi je ukrasti novèanik.
Ovaj vlak me izluðuje.
Halo?
Što?
Tko je to?
U redu.
Mike, za tebe je. Tip
tvrdi da je policajac.
Izgledaš loše, je li sve u redu?
-Samo trenutak.
Murph? -Mike?-Jeste li
poslali nekoga u moju kuæu?
Policija iz Tarrytowna
je na putu.
Što se dovraga dogaða?
Mike?
Žena je sjela nasuprot mene.
Rekla da joj je ime Joanna.
Ponudila mi je 100 000 $
da naðem nekoga na vlaku.
Želi torbu.
100 000 $?
Kakva torba?
Ne znam.
Znam da zvuèi ludo.
Prijetili su Karen i Dannyu.
Ubili su èovjeka, Murph.
Gurnuli ga pod autobus.
Isuse Kriste!
Jesi li još uvijek na vlaku?
-Da.
U redu, nemoj ništa uèiniti. Zovem
prijatelja u prometnoj upravi.
Pronašao sam ga, Murph.
Nisam imao izbora.
Što si uèinio?
Dali su mi GPS odašiljaè.
Tip ima 30-ak godina.
Ima crnu torbu. Zmiju
tetoviranu na vratu.
Ime mu je Prynne.
Prynne?
Jesi li uzeo novac, Mike?
Želiš li moju pomoæ kao
detektiva ili prijatelja?
Zato što su to dvije
potpuno razlièite stvari.
Što mi ne govoriš, Murph?
Prije 2 noæi kolega u noænoj
smjeni je prijavio samoubojstvo,
èlan gradskog
poglavarstva za planiranje.
Bilo je na vijestima.
Ispada da se tip spetljao
s pogrešnim ljudima.
Postoji svjedok koji je vidio kako
su ga dvojica bacili s 35.kata.
Svjedok zvan Prynne.
Ja sam ga identificirao. Netko
na ovom vlaku želi ga ubiti.
Isuse! Potukao sam
se s tim èovjekom.
Imam torbu s gotovinom.
Upravo sam izgubio posao.
Želi mi podmetnuti.
Dobro, ovako æeš. Na sljedeæem
stajalištu siði...-Halo?
Murph?
Hajde, što nije u redu s tobom?
Žao mi je, Tony. Hvala ti.
Hvala što si mi potrošio
bateriju, šupèino.
GRADSKI ZAPOSLENIK POÈINIO
SAMOUBOJSTVO NAKON ISTRAGE
Zašto èekamo svjedoka izvan grada?
Sumnjivo mi je to.
20 minuta.
U redu.
-Nazvat æu agenta Fostera.
Samo se nadam da æe svjedok
izaæi iz tog vlaka.
Je li sve u redu?
NEPOZNATI BROJ
Pogledaj što si uèinio, Michael.
Još jedan mrtav putnik.
Taj je èovjek bio savezni agent.
Da, ali nije Prynne. Pogriješio si.
-Ubili ste ga! -A tko je kriv?
Nisam se složio s ovim.
-Samo si to prièaj.
Znam da misliš da si dobar èovjek,
ali dio tebe je bio voljan.
Dio tebe je bio u stanju osuditi
stranca na neizvjesnu sudbinu.
Dosta igara!
Broj koji pokušavate kontaktirati
nije dostupan...-Sranje!
NEPOZNATI BROJ
Želim razgovarati sa svojom ženom.
-Ostani sa mnom,
Michael. Još uvijek
moraš odraditi posao.
Ne namjeravam ništa uèiniti bez da se
uvjerim da su moja supruga i sin dobro.
Sada napuštaju vašu kuæu.
Mama, hajde. Zakasnit æemo.
Danny, jesi li vidio moj prsten?
Kunem se da sam ga
ostavila u kupaonici.
Jesi li pitala tatu?
Ne odgovara na svoj
telefon, kao i obièno.
Mama, tko su ovi?
Danny, uði u auto.
Zakljuèaj vrata.
Mogu li vam pomoæi?
Jeste li vi Karen MacCauley?
Da?
Došao sam zbog vašeg muža.
Oprostite, poznajem vas?
Imaš lijepu obitelj, Michael.
Dolazimo na stanicu Tarrytown.
Policija je na putu.
Upravo sada.
Ako vaši ljudi... -Bili su. Dok nisi
odluèio privuæi previše pozornosti.-Što?
Pogledaj kroz prozor. Netko je
izvijestio o opasnom tipu na vlaku.
Ti stojiš iznad leša,
zbroji dva i dva.
Što želiš da uèinim?
Nemoj napustiti vlak i
ne dopusti da te uhapse.
Javite mi ako nešto
vidite, u redu?
Dugo radim na ovom vlaku i
kažem vam, stalno putuje.
Mislim da nije opasan.
Rekao nam je da traži
nekoga na vlaku.
Izmislio je prièu o
sumnjivoj torbi.
A onda se potuèe.
Žao nam je zbog kašnjenje.
Uskoro kreæemo.
OPASNO PO ŽIVOT
Vagoni 1 i 2 su pretraženi.
Nazovite naèelnika. -Da, gospodine.
Vagoni 3 i 4 su pretraženi. Nismo pronašla
ništa. -5 i 6 su pretraženi. -Nije ovdje.
Završite, deèki.
To je bilo impresivno. Mislila
sam da æe ti pobjeæi vlak.
Želim razgovarati sa svojom ženom i sinom!
Želim znati da su sigurni!
Još su dvije stanice do Cold Springa.
Stanica Garrison.
To ti je posljednja prilika
da ih ponovno vidiš.
Trebam više vremena!
Nemam više tragova!
Pokazao si se sposoban.
Smisli rješenje!
Hej, Manny, klima je prestala raditi. Idem
u 3. vagon na provjeru. -Razumijem.
Isprièavam se. Ovdje
je 30 stupnjeva. -Da.
Radim na tome.
Tarrytown, nisi sišao?
-Sam.
Kujin sine!
Moj tata je rekao da svakodnevno
možeš steæi nove prijatelje.
Opet?
-Može.
Dame i gospodo, obavještavamo
vas da u vlaku
ne radi klima ureðaj,
osim u zadnjem vagonu.
Ako se želite preseliti, nemojte
zaboraviti svoje stvari. Hvala.
Dame i gospodo, obavještavamo vas da
ste u sedmom krugu pakla. Kvragu!
Kakvo putovanje!
Bit æe to nezaboravno
putovanje u Cold Spring.
Dobro, dva para,
kraljice i èetvorke.
Hej, Tony. Mogu li upasti? -Dok imaš
novca za izgubiti. Upadaj, Mike.
100 $ na moje ime.
U redu, Texas Holdem, može?
-Naravno.
U redu, gospodo...
Pogledajte karte.
Jesi dobro?
-Ne želiš znati.
Trebao si izaæi dvije
stanice ranije?
10 godina putujem ovim vlakom.
Želim vidjeti gdje završava.
Zašto?
-Što je s tobom, prijatelju?
Kako to misliš?
Nisam te vidio na ovom vlaku.
Ni ja tebe.
Ne putuješ stalno?
-Zašto?
U redu.
Tvoj prijatelj ima
problem sa mnom.
Opusti se. -Samo razgovaram.
To je sve.
Pa, ako mi želiš nešto reæi...
Samo reci.
Samo mi je palo na pamet...
...veæina nas putuje ovim
vlakom iz dana u dan,
naklonimo se i
pozdravimo jedni druge,
ali koliko se stvarno poznajemo?
Što je s tobom, Mike?
Što znamo o tebi?
Pošteno, danas su me otpustili.
Da, nisam imao
hrabrosti reæi ženi.
Da, moram se vratiti kuæi
da se suoèim s obitelji.
Ali što da kažem? Nisam
kakvog me zamišljate.
Kakav otac?
Kakav muž?
Imam 60 godina.
Što još mogu ponuditi?
Pa, to je bilo vrlo iskreno.
Mislila sam da je moj život sranje.
-Hoæemo li igrati ili? -Da.
O, ja ispadam.
Pa, danas su mi postavili
teoretsko pitanje. -Da, koje?
Šta ako bi vas netko zamolio za
sitnicu, nešto vama nevažno,
ali što bi moglo bitno
utjecati na osobu u vlaku.
Biste li to napravili?
Ne znam.
Što ja dobivam?
100 000 $.
-Apsolutno!
Ali ne znaš što traže od tebe.
-Nije važno.
Pa, što traže?
Osoba ne pripada ovom vlaku.
Nosi torbu, ali ne znaš kakvu.
Sve što moraš uèiniti jest pronaæi
je prije nego što izaðe.
To je to? Nije baš puno, Mike.
Meni kažeš.
Što se dogaða kad ga naðeš?
-Umire. Teoretski.
Što bi ti, Mike?
Skupio bih sve putnike u jedan
vagon i objasnio im situaciju.
Ne, ne, mislio sam
hoæeš li uzeti novac?
Znaš što?
Veæ jesam.
Vidim pet.
-Pet èega?
Pet osoba koje ne pripadaju.
Petero ljudi koje nikada prije
nisam vidio na vlaku.
Gospoða ovdje,
djevojka s ružièastom
kosom, kod prozora,
g. Goldman Sachs, tamo,
moj prijatelj s gitarom,
...i ti.
Ja sam Jackson.
Znaš što bih ja uèinio?
-Reci?
Pa, uzeo bih 100 000, pronašao
tipa i rekao mu da promijeni vlak.
Dobro.
Ulažem sve.
Ozbiljno?
Dobro.
Nisi odgovorio na pitanje. -Koje pitanje?
-Što radiš na ovom vlaku?
Možda sam poput tebe i
želim vidjeti gdje završava.
Isprièajte me.
Zovem.
Imaš mjeseèni pokaz.
Ti si redovan putnik?
Da. I imam Full House.
Što imaš? -Gotov sam.
-Žalim sluèaj.
Što ako sam ja tip kojeg tražite?
Jesi li?
-Što ako jesam?
Netko te želi ubiti. Mogu ti
pomoæi, ali trebam znati što znaš.
Zašto ideš u Cold Spring?
Što je u tom kovèegu?
To je samo gitara.
-Otvori ga.
Želiš mi pomoæi? Zašto
da ti vjerujem?
Otvori kovèeg.
Što æemo sad?
Ti i ja idemo u prvi vagon i
zabarikadirat æemo se unutra.
Tada æeš naæi ubojicu i srediti ga sam?
-Pokušat æu.
Oèito nisam Prynne.
Ali mislim da si to veæ shvatio.
Ta je gitara za ljevake.
-Kakve to ima veze?
Hej, stari, jesi li dobro?
Da.
Pištolj ti je u desnoj ruci.
Sranje, razumijem
zašto te je izabrala.
Preostalo je èetvero putnika.
Reci mi tko je?
Ne znam.
Imaš toliko toga za
izgubiti i još ne znaš?
Ti si ubio tog agenta.
-To je tvoja krivica.
Koliko æe ti platiti za ubojstvo svjedoka?
-Koliko i tebi, pretpostavljam.
Ali izgleda da
neæe ispasti tako.
Bez obzira koliko ti platili,
uvijek æeš biti u dugu.
Tko je Prynne, Michael?
Reci mi, odmah.
Ne.
Nemaš pojma s kim se suoèavaš.
A ti?
Da, Michael, imam.
Baci to!
-Smiri se.
Okreni se.
Tko je Prynne?
-Ne znam. -Lažeš!
Nemoj biti glup. Prestani!
-Ne dok Prynne živi.
Neæu ti dopustiti da to uèiniš.
Vrijeme istjeèe!
Tko je Prynne?
Nije važno.
Vaš èovjek je mrtav.
Imaš li pištolj?
Uzmi ga, Michael. Uzmi oružje.
Ubij Prynne, uzmi torbu i
tvoja obitelj æe živjeti.
Neæu to uèiniti.
Ne možeš imati i ovce i novce. Možeš
spasiti svjedoka ili svoju obitelj.
Znaš tko je Prynne, zar ne?
Vrijeme je da završiš
ono što si zapoèeo.
Dolazite na stanicu Garrison.
Hej, Mike, što se dogodilo momku s gitarom?
-Sišao je s vlaka.
Bolje ti je da ne bude neki
jeftin smještaj. Ni sluèajno.
Sljedeæa stanica: Cold Spring.
Ovaj vlak staje u Cold Springu.
Ostajete samo vi.
Što.
Zašto idete u Cold Spring?
To se vas ne tièe.
Što je u torbi?
Bože! Zašto danas svi
hoæe moju torbu! Isuse!
Prynne?
-Što radite? Pustite me!
Želim ti pomoæi. -Pustite me na miru!
Uèinite nešto! -Tko je to?
Koji je vaš problem?
-Mike, ostavi gðu na miru.
Zar ne razumiješ?
Želi vas ubiti.
Svjedoèili ste zloèinu i
imate nešto što ona želi.
Nešto za što je spremna ubiti!
-Moraš je pustiti, Mike.
Pusti je, Mike.
-Daj mi svoj mobitel!
Ne mièite se!
Sjedite!
Molim te, daj mi mobitel.
DUŠO, NISAM TO MISLIO, BIO SAM BIJESAN.
MORAMO RAZGOVARATI.
SPREMAN SAM TE SASLUŠATI.
Ne razumijem što je vaš problem,
ali nisam osoba koju tražite.
Moj deèko i ja smo
imali veliku svaðu.
Jer nije bio siguran da
li želi ostati ovdje...
Zato nisam, kad sam završila
s poslom, krenula doma.
Oprostite. Uzmite ga, uzmite.
Žao mi je.
Oni æe ubiti moju obitelj.
Nije nitko preostao!
Šestero dnevnih putnika.
Šest karata.
Šestero ih ide u Cold Spring.
Osim...
...jednog, koji je
izašao u Garrisonu?
Goldman Sachs. On...on...
Bio je u prolazu.
Promijenio je sjedalo.
Prynne.
"GRIMIZNO SLOVO", naravno.
Kupila si kartu za Cold Spring.
Kraj linije, uskoro
stižemo u Cold Spring.
Je li uèinjeno?
Je li uèinjeno?!
-Neæu to uèiniti.
Mislila sam da si spreman na to.
Stvarno jesam.
Manny? -Nakon svega, biraš
stranca umjesto svoje obitelji?
Sigurno misliš da si junak!?
Neæu to uèiniti, neæu.
Manny, imamo situaciju s taocima.
-Nazvat æu dispeèera.
Ovo je tvoja posljednja šansa,
Michael. Uèini to!-Ne!
Prynne ima dokaze o uroti.
-Nije bitno!
Ljudi za koje radim uèinit æe
sve kako bi se zaštitili.-Što?!
Prièamo o vrlo moænim ljudima, sve
æe uèiniti.-Tko?! O kome prièaš?!
Spremni su ubiti tebe, tvoju obitelj i sve
na tom vlaku. Razumiješ? -Tko su oni?!
Donio si svoju odluku.
Joanna, za koga radiš?
-Sada æe svi umrijeti.
Stupio sam u kontakt s policijom.
-Zaustavi vlak! -Razumijem.
Zaustavi vlak, odmah!
Povuci koènicu. Odmah!
U redu, svi, držite se!
Hvala.
Kaže da æe stiæi za minutu.
Policija je spremna. Morate uzeti
izjavu u sigurnoj kuæi, bez zezancije.
Zašto se ne zaustavlja?
-Ne znam.
Sam, kunem se, nemam ništa s tim.
-Manny! -To nije dobro.
Bože!
Pomozi mi da ga
otvorim. Zaglavilo se!
Vlakovoða je mrtav, ne
mogu otvoriti vrata!
Ne mogu pristupiti
upravljaèkoj ploèi!
Centralo, èujete li me?
Koènice ne rade!
Nema naèina da zaustavimo vlak!
Oslobodit æu vam prugu. -Što?
-Oslobodit æu vam prugu. -Razumijem.
Oslobodit æe nam prugu.
-Što?!
Postoji zavoj, neposredno
prije Beacona.
Ako uðemo s više od 100 km/h,
izletjet æemo.
Putnici su svi u zadnjim kolima. Možemo
li ga otkvaèiti? -Moramo probati. Hajde!
Uklonit æemo spojnice.
Postoji sigurnosni zasun, ali može mu
se pristupiti samo ispod vagona.
Netko æe ga morati pridiæi,
a netko se mora spustiti
i otpustiti zasun.
Nema šanse! Neæu iæi dolje!
-Samo... -Nije me briga!
Samo izaði i spusti se niz ljestve!
-Ja idem! -Da, idi ti.
Reci putnicima da se pripreme!
-Može.
Imamo oko 2 minute.
Iskoristi ih.
Samo mirno, ostanite sabrani
U redu? Samo mirno.
Budite mirni.
-Zašto?
Nemam vremena za rasprave, gðo!
Sjednite!
Samo sjednite.
Sjedim.
To!
Lanac se zaglavio.
Trebaš nešto jaèe.
Donijet æu sjekiru.
Ili vlak ili ljudi. Uvijek
sam znao da æe to biti vlak.
Otvorite vrata!
-Jeste li dobro?
Moj Bože! -Moramo izaæi.
-Neka netko otvori vrata.
Smirite se. Nemojte silaziti
s vlaka, molim vas, poslušajte!
Otvorite vrata.
-Moramo izaæi odavde.
Jacksone, zatvori vrata. Ovo još nije
gotovo, još uvijek smo u opasnosti!
Uzmite novine. Pokrijte prozore.
Koristite vodu, sok, bilo što!
Ovo je ludo, Mike.
-Hajde!
Uzmite vodu.
Pokrijte prozore!
Zašto to radimo, Mike?
Uèinite to! Ne znamo tko je vani,
tko nas gleda. Pokušavaju nas ubiti!
Znam da se bojite, ali trebam vašu pomoæ.
Nitko ne može otiæi.
Ne još, sve dok se ne
uvjerimo da smo na sigurnom.
Ubili su nedužne ljude,
izbacili vlak iz traènica,
i to samo da bi
pronašli svjedoka.
Ima nešto što žele.
Rekli su mi da, ako te ne ubijem,
ubit æe moju ženu i sina.
Ali nikada ne bih napravio
ono što ti ljudi žele.
Trebam tvoju pomoæ. Moram
znati zašto te žele mrtvu.
Kako se zoveš?
Sofia.
-Sofia.
U redu je
Doði.
Neæu dopustiti da te
povrijede, u redu?
Mogu li pogledati u tvoju torbu?
Ovo? To je ono što žele?
Znaš li zašto?
Zbog Rickya.
Bilo je njegovo.
Tipa koji se bacio s 35. kata?
Ricky se nije ubio.
Bila si tamo kada
se to dogodilo?
U redu je, reci mi.
Reci mi što si vidjela.
Ricky je bio
urbanistièki planer.
Neke noæi bi radili dokasno,
pa sam odlazila u njegov
ured da završim zadaæu.
Èekala sam Rickya pored dizala,
kad su se pojavila
dvojica muškaraca.
Nisam vidjela njihova lica,
ali su tražili Rickyja.
Sakrila sam se da se
ne naðem u neprilici.
Ali oni su željeli
nešto od njega.
Tada su se svi poèeli derati,
a onda sam èula buku.
Ozlijedili su ga.
Mogla sam èuti kako vrišti.
Rekao im je da ono što traže nije
kod njega, da je u stanu.
Uzela si to.
-Naravno.
Samo sam željela pomoæi.
Zatim sam pogledala kroz procijep...
...i vidjela tog èovjeka.
Držao je Rickyja i udarao ga.
Rekao mu je nešto o plemenitosti.
-Plemenitosti?
Da æe poginuti u pokušaju da uèini pravu
stvar i da ne vrijedi biti plemenit.
A onda...
Nisam znala što uèiniti.
Znam.
Uzeo sam to i pobjegla.
-Zašto nisi nazvala policiju?
Nisam mogla.
Zato što su ubojice bili policajci!
O, moj Bože!
Sljedeæi dan sam otišla kod prijateljice.
Ona je znala nekoga iz FBI-a.
Agent Garcia je rekao je da je
disk dokaz i da sam svjedok.
Rekao mi je da neæu biti sigurna u gradu.
Da idem na vlak u 6:25 za Cold Spring.
I da æe me zaštititi.
Nisi rekla nikome drugome?
-Ne.
Tvoja prijateljica vjeruje
tom agentu Garciji, da?
Ne znam.
Netko želi da nestaneš.
A ako nije on, tko?
Bože!
Spremni!
Hajde, pokret, pokret!
-Što dovraga?
MacCauley!
Ovdje naèelnik David
Hawthorne, ja sam nadležan.
Hajde, idi, idi!
Vlak je okružen.
Ne možete pobjeæi.
Èisto je.
Bacite oružje.
Moji ljudi æe uæi i otpratiti
taoce na sigurno mjesto.
Ne budite uznemireni.
Neæemo vas povrijediti. -To je rutinski
postupak. Dobro smo, bit æemo sigurni.
Nitko neæe biti povrijeðen.
Isuse, vani je èitava vojska.
Agente Garcia, doðite.
Trebam taktièku jedinicu spremnu za ulazak.
-Da, gospodine.
Hvala.
A snajperisti?
Strijelci, govori nadležni. Želim znati kad
ga budete imali na nišanu. -Razumijem.
Ovo izgleda loše Mike.
-Bit æemo dobro, obeæajem.
MacCauley, tvoj prijatelj želi u vlak.
Želi razgovarati s tobom.
Oznaèen je.
Uživo iz Beacona, gdje je vlak izletio
s pruge. Još nema izvješæa o poginulima.
Natrag.
Natrag, natrag.
Imamo zvuènik kod
poruènika Murphija.
Prema našem izvoru na mjestu,
bivši NY policajac
je oteo vlak i uzeo
putnike za taoce.
Mike, kako ide?
Znaš protokol. Ako ne postignemo
dogovor, specijalci æe upasti na silu.
Stari, samo želim razgovarati.
Gdje je moja obitelj? Rekao
si da su policija na putu.
Bili su, ne znam
što se dogodilo.
Gle, dajem sve od sebe.
Ne znaš što se dogaða, Murph.
Onda mi reci. Pusti me da uðem.
Nemam oružje i sâm sam.
Koliko ljudi imaš unutra?
Želim ti pomoæi, ali moraš i ti meni. Ako
ne poluèim rezultate, povuæi æe me.
Reci mi koliko talaca imaš.
Nešto moramo napraviti.
-Da, ali što? Što možemo uèiniti?
Petnaest, dvadeset. -Pa, pusti neke.
Koliko god želiš.
Kako mogu znati da æe biti sigurni?
Taoci?
Postoji netko koga trebam zaštititi.
Ako si zabrinuti zbog neèije
sigurnosti, pusti ga sa mnom.
Još ne.
Ne.
Zajedno smo radili 7 godina
i uvijek si me podržavao.
Sada sam ovdje kako
bih ja tebi pomogao.
Mike!
Èuj, predlažem ti nešto.
Napravimo razmjenu, u redu?
Pusti neke taoce,
a uzmi mene.
Izlaze.
Siði.
Pripazite.
Onuda.
Èini se da su taoci osloboðeni.
Ne znamo koliko ih
ostaje na vlaku.
Jesu to svi?
-Da, upadaj.
Patrola je na putu
tvojoj kuæi, bez sirena.
Oni su te oznaèili.
Ako se ovo oduži, oni æe upasti. Ne žele da
policajac bude uhvaæen u unakrsnoj vatri.
Hajde, spusti pištolj.
Ja sam nenaoružan, hajde.
Reci im da odmah
iskljuèe svjetla.
Iskljuèite svjetla.
-Iskljuèite svjetla.
Hvala, stari.
-Znaš kako je to.
Izgubili smo zvuk.
Imaš pravo, na vlaku je svjedok i
ide u susret FBI-u u Cold Springu.
FBI-u? S agentom Garcijom?
-Znaš?
Hawthorne je preuzeo nadležnost.
-Hawthorne, mogao sam misliti.
Želim vizualni kontakt.
Potvrdite.
Naš je u plavoj boji.
Potvrðen vizualni kontakt.
Mike, reci mi što se dovraga dogodilo.
Razgovarao sam s tobom,
a onda sam saznao
da si uzeo taoce.
Ubili su troje putnika, ukljuèujuæi
vlakovoðu, i izbacili vlak s pruge.
Samo da doðu do dokaza.
U redu.
Gdje su dokazi?
-Ništa, dok Karen i Danny ne budu sigurni.
Lokalna policija æe me zvati izravno.
-Onda æemo prièekati.
Èekat æemo.
Da.
Kako ide? -Dobro. -Savršeno.
-Dobro, ali moram pišati.
Mike, znam da nisi takav.
Kažeš da su ti smjestili, da imaš svjedoka,
dokaze. Vjerujem ti, ali... -Ali što?
Nije bitno što vjerujem.
Moraš to dokazati.
Želiš potvrdu o svojoj
obitelji, razumijem,
ali s moje toèke gledišta
moraš završiti s ovim odmah.
Daj mi što imaš.
Nitko ne treba nastradati.
Govoriš mi to kao detektiv
ili kao prijatelj?
Ne znam, Mike. Što
bi ti meni rekao?
Istjeèe nam vrijeme, stari.
Mike, razumijem,
želiš biti plemenit.
Ali znaš što? Ne
postoji plemenitost.
Bio si to ti!
-O èemu prièaš?
Nazvao si me, znao
si za svjedoka.
Znao si što je vidio.
Rekao sam ti što se dogodilo.
-Policajac ga je ubio.
Smjestio si mi.
-Polako, Mike.
Ubio si Rickyja Mendesa.
Znao si da æe Prynne
biti na vlaku. Ciljano
si odabrao mene.
Mike. -Bivši policajac svaki
dan putuje ovim vlakom. Znao si!
Mike, s kim god da si prièao, pokušavaju...
-Zaveži!
Govori, kvragu, govori!
Naš je u kontaktu s metom.
Ponavljam, u kontaktu je s metom.
Ne pucajte dok nemate
èistu priliku.
Da kažem što?
Da si ubio tri osobe, federalnog agenta, da
si izbacio vlak i uzeo putnike za taoce.
Zato što je tajanstvena žena prijetila
tvojoj obitelji? -Napravio si to!
Ne izgleda tako, zar ne?
Zato bolje spusti oružje
ili æe netko do koga ti
je stalo nastradati.
Gdje su oni? Gdje
je moja obitelj?
Ubit æu te, Murph, kunem se Bogom?
-U redu, u redu. Samo ti želim pomoæi.
Moæni ljudi bi mogli puno izgubiti
ako bi taj dokaz izašao na vidjelo.
Imaju oèi svugdje,
èak i u FBI-u.
Rekao sam im da stave
svjedoka na vlak. Mislio
sam da ti radim uslugu.
Trebao si novac.
Ali nisi mogao napraviti
što ti je rekla, zar ne?
Ako ne odgovorim, tvoja
obitelj æe umrijeti.
Bolje mi daj pištolj.
Nemaš izbora, Mike.
Ne mora završiti ovako.
Hajde, za Karen i Dannya.
-Ne usuðuj se izustiti njihova imena!
Uèinio si dovoljno, Mike.
Je li odraðeno? -Gotovo je.
-Znaš što trebaš uèiniti.
Mike, imam i ja obitelj.
Tko je Prynne?
Murph, poslušaj me. -Sve što trebam
uèiniti jest nazvati je, Mike.
Hajde.
Tko je Prynne?
Tko je Prynne?!
Mike, tko je Prynne?
Tko je Prynne?
Ja sam.
Ja sam Prynne.
Nije, štiti mene, ja sam Prynne.
Èekaj!
Ja sam svjedok, ja sam Prynne.
Ne, ja sam Prynne.
Lažu. Ja sam Prynne i
znam što si uèinio, gade!
Ja nisam Prynne. Tako da...
Nitko nije.
-Mora biti netko.
Ako možeš, skini ga.
-Razumijem.
Ostavi to!
Murph!
Strijelci, možete li pucati?
Ponavljam, možete li pucati?
Ne. -Pazite na taoce i policajca.
-Ne pucam.
Što æeš uèiniti?
Ubiti sve nas?
Meta je na nišanu.
Sredite ga!
Dolje, dolje! Ruke u vis! -Stanite!
-Ruke gdje ih mogu vidjeti. Dolje!
Uza zid! -Svi dolje!
-Nitko neka ne mrda!
Skroz dolje, lezite na pod!
Stanite! Stanite, spasio me!
Spasio me.
-Prynne?
MacCauley? Michael MacCauley?
-Da.
Ja sam agent Garcia iz FBI-a.
Vaša obitelj je sigurna.
Uhitili smo trojicu
ispred vaše kuæe.
Bio je tvoj roðak? Reci
mi što si vidjela.
Hvala.
-U redu.
Došli smo do zadnje stanice.
-Mislim da jesmo.
Sljedeæi put æu uzeti autobus.
Sve što znam je da je ovaj tip pravi junak.
Napiši to. J-u-n-a-k.
Reci mi jednu stvar. Imaš li deèka?
-Što? Da.
Je li ozbiljno? Moram ispipati teren.
Razumiješ?
Bok, dušo.
-Bok, dušo.
Bože, pogledaj se. Jesi dobro?
-Da, dobro sam.
Hej, momèino.
-Bok, tata. -Kako si?
O, gðo MacCauley, mislim da ste nešto
izgubili. -Tražim ga cijeli dan.
Želiš li iæi kuæi?
-Da, idemo kuæi.
Dakle, to je ono što radiš kad ideš
na posao? -Da, to je moja rutina.
Hajde, pomozite mi.
Ne mogu vjerovati
što se prièa.
Je li istina o Murphu?
Isprièajte me na trenutak.
Samo tren.
David.
Moram te obavijestiti da smo vodili istragu
o Alexu Murphyju i ostalima u odjelu.
Bila je ukljuèena žena.
Žena, u tridesetima. Provjeravamo
sigurnosne kamere oko 86. ulice, toèno?
Da.
Reæi æu ti èim nešto saznamo.
Što reæi? Žao mi je
što je došlo do ovoga.
Slušaj, Mike. Nedostaju nam tipovi
poput tebe u odjelu. Poštenjaci.
Više detalja izbija na površinu
nakon izlijetanja vlaka...
Nekoliko je svjedoka
predalo dokaze vlastima...
Nekoliko NY policajaca je
upleteno u sluèaj ubojstva...
...urbanistièkog planera.
Pokušaj da se razotkrije zavjera...
...gradska vijeænica i ured gradonaèelnika.
Optužbe za zavjeru.
...gradski dužnosnici, na visokoj razini.
A tajanstvena žena
koja je isplanirala izbacivanje
vlaka, da li uopæe postoji?
Ono što èini muškarca jest što napravi
kad doðe oluja. Alexandre Dumas.
Proèitao sam ga prije par godina. Završetak
je sjajan. Je li ovo mjesto zauzeto?
6:20 vlakom za Chicago,
a nazad onim u 5:30.
Znaš? Nisam mislio da si putnik.
-Oprostite. Poznajemo li se?
Kako ja to vidim, ljudima za koje radiš,
ako Alex Murphy pogine, na dobitku ste.
Ako ta 16-godišnja djevojka
umre na vlaku, na dobitku ste.
Odradiš svoj posao, a onda nestaneš. Mi,
ostali, smo samo kolateralna šteta.
Niste mi izabrali jer je svjedokinja
bila na tom vlaku. Stavili ste je tamo.
Možda ste mi èak sredili otkaz.
Iznenada dobivam motiv i priliku,
baš kao Alex Murphy.
To nikada nije bila
njegova operacija.
Izigrala si nas obojicu.
Ne znam što misliš da æe
se odigrati, Michael?
Jedna sitnica...
Što bi to bilo?
Prijevod i sinkronizacija: Soldinjo
Preuzeto sa www.titlovi.com